بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آياته. سلام علیکم و رحمة الله.
خب اواخر ماه عزیز شعبان هست و
میریم ان شا الله به استقبال ماه مبارک رمضان.
و خیلی‌ها پرس و جو کردن مخصوصا امروز تو
جلسه مصعب بلال که، ا
در خواست ماه مبارک رمضان
نکاتی رو بگید. من تبرکاً یه دو تا نکته عرض می‌کنم منتها در دل بحث اجازه بدید بگم چون مرتبط هم هست البته.
در بحث همون قلب مؤمن
ما آیه اولئک كتب فی قلوبهم الايمان رو داشتیم صحبت می‌کردیم که عرض کردیم ایمان کتب شده در دل‌هاشون.
نشانه قلب مؤمنه. ایمان کتب شده،
ایمان نوشته شده، درج شده،
جا انداخته. یعنی دیگه نمی‌تونی از اون دل خارجش کنی.
یه روایتی، این کتابی که الان دست منه
که چندین بار ازش بهره گرفتیم
خیلی کتاب شیرین‌تر از عسلیه که بارها عرض کردیم بگیرید بخونید.
تأویل الآيات الظاهرة
فی فوائل العترة الطاهرة.
بعضی از آیاتی رو که در فضیلت اهل بیته آورده بعد روایات رو ذیلش
بحث کرده. خیلی جالب و شیرین.
در ذیل همین آیه چون آخر آیه می‌فرمود که
این‌هایی که ما خصوصیت‌هاشون رو براتون شمرده‌ایم که یکیش اینه که در قلبشون ایمان کتب شده، نوشته شده،
اینا کیان؟ اولئک حزب الله
الا ان حزب الله هم المفلحون.
رستگاران عالم اینان.
حزب الله‌اند. با ادعا کردن که من حزب الله‌ایم که نمیشه، اون خصوصیت‌ها هم باید باشه
که حالا باید به مرور عرض کنیم.
چون الان نکته دیگه‌ای رو می‌خوایم تو دل بحث بگیم
مربوط به ماه مبارک رمضان.
مخصوصا اون کتب ایمان در دل‌هاشون باید باشه تا حزب الله باشن که این‌ها مفله‌اند.
این‌ها رستگارن. حالا
روایتی که ذیل این آیه، یکی از روایت‌هایی که تو این کتاب اومده
تبرکاً بخونیم خیلی شیرینه که عیسی بن عبدالله بن عبیدالله بن
عمر بن علی بن ابی طالب علیه الصلاة والسلام قال
فرمودن که یعنی
فرمایش رو رسوندن به مولامون علی
علیه الصلاة والسلام که مولا فرمودن حدّثنی
ابی عن جده عن علی
علیه الصلاة والسلام. این
فرزند حضرت می‌فرمود که
پدرم برای من حدیث کرد
از جدش از علی ابن ابی طالب.
یعنی نوه حضرت می‌شده در حقیقت.
که عنه قال یعنی مولا فرمودن.
فرمایش رو انتساب داد دیگه به خود مولا.
قال سلمان الفارسی.
حالا امیرالمؤمنین داره
به نقل سلمان فارسی میگه.
می‌فرمود که سلمان فارسی گفت
یا أبا الحسن. چقدر قشنگ مولا رو صدا می‌زنن.
اون موقع کنیه رو صدا
می‌زدن نشانه حرمت قائل بودن
و شأن قائل شدن بود.
اسم صدا نمی‌زدن، کنیه رو صدا می‌زدن.
یا أبا الحسن. توی
حدیث کساء هم حضرت صدیق و شهیده امیرالمؤمنین رو یا أبا الحسن خطاب می‌کنه همش.
یا أبا الحسن ما طلعت على رسول الله الا
و ضرب بین کتی
و قال. سلمان میگه که
به امیرالمؤمنین عرض می‌کنه که
مولا جان هیچگاه نشد که ما
در حضور رسول خدا شرفیاب بشیم مگر اینکه چه اتفاقی افتاد؟
الا و ضرب بین کتی.
مگر اینکه پیغمبر زد رو کتفای من.
یا بین کتی
میشه گفت بین دو تا کتف این پشت.
انگار که حرف مهمی رو میخواد به سلمان بزنه پیغمبر.
پیغمبر-- سلمان میگه نشد ما محضر پیغمبر بریم
مگر اینکه این کارو با من کرد.
پس پیداست حرف خیلی مهمه دیگه.
آیه رو هم یادتون باشه ذیل اون آیه.
و قال یعنی پیغمبر به سلمان فرمود.
بالاخره رسید به پیغمبر.
از کی اومد؟ از نوه مولا اومد.
از امیرالمؤمنین، از سلمان، حالا پیغمبر.
که قال یا سلمان هذا
و حزبه هم المفلحون.
که سلمان میگه پیغمبر به کتف من میزد هر وقت محضرش می‌رسیدیم و اشاره به شما می‌کرد یا امیرالمؤمنین.
می‌فرمود که هذا یعنی این آقا یعنی
هذا علی و حزبه
و حزب این آقا یعنی اون کسی که
حزب علیه. حزب الله پس میشه چی؟
حزب علی. حزب امیرالمؤمنین.
حضرت ابا الحسن، حضرت الوصی علیه الصلاة والسلام.
و حزبه هم المفلحون.
اینان که رستگارن. بقیه رو ول کن.
چقدر شیرینه روایت چقدر مهمه که هر بار سلمان می‌رفته پیغمبر این تاکید رو می‌کرد.
پس پیدا شد حالا با توجه به این روایت
چون اونجا خصوصیت‌های اهل ایمان و کسایی که ایمان تو قلبشون کتب شده رو که می‌شمره
که بعدها انشاالله می‌خوایم بپردازیم،
آخرش می‌فرماید که این‌ها مفله‌اند.
اینا رستگارانند. ذیلش روایت میاره
که پیغمبر فرموده که
اون رستگارها حزب این آقان، ایشون و حزبشن.
پس تمام خصوصیت‌هایی که در این
آیه اومده مربوط است به ولایت و ولایت مدارها.
پس کسی که در مسیر ولایت اهل بیت علیهم الصلاة والسلام هست و التزام عملیه به
فرامین اون‌ها داره،
اون‌ها هستند که ایمان در قلبشون کتب شده.
به جز اونا کتب ایمان نیست، خبری نیست.
حالا اینو شما بری تو رسانه بگی،
اوه! چه غوغا‌ای میشه.
اول کسایی که پرچم
دعا بلند می‌کنند و اینا هل أهل تسنن‌اند.
یعنی میگن یعنی ما ایمان نداریم؟
خب بر اساس این روایت ندارن دیگه.
کتب ایمان، کتب ایمان.
میشه گفت اسلام دارن.
اسلام همین که گفت لا اله الا الله دیگه
جان و مال و ناموسش اینا همه در امانن و
مسلمان شدن. اما ایمان قصه‌ش فرق می‌کنه.
تازه به خود اینایی که میگن ایمان یا ایها الذین آمنوا آمنوا.
ایمان مرتبه عمیق‌تر از
اسلامه. ت-- اصلاً اینو بدونیم مطلقاً در
قرآن هر کجا از اهل ایمان یاد می‌کنه، از مؤمن یاد می‌کنه یعنی،
یعنی کسایی که ولایت امیرالمؤمنین رو دارن.
یعنی شیعیان امیرالمؤمنین.
یعنی محبین امیرالمؤمنین علیه أفضّل الصلوات المسلمین.
پس حالا ما که ماه ولایت رو که رجب بود پشت سر گذاشتیم.
اومدیم تو ماه شعبان که ماه پیغمبره و داریم میریم به سمت ماه خدا.
قطعاً خیلیا مثل من
فروگذار کردیم و بسیار کم گذاشتیم و بهره
حداقلی شاید بردیم خیلیامون از این دو ماه که بخوایم آماده بشیم برای ورود به ماه خدا.
این دو ماه رو گذاشتن که ما آماده بشیم برای اونجا.
عرض کردیم دیگه قبلاً مسئله حرم رو زدیم
که شهری که داخلش حرمه،
ماه رجب. خود حرم و صحن‌های اطراف،
ماه شعبانه. اون
روزه مقدسه، ماه مبارک رمضان.
تربت میشه شب قدر.
یعنی تا اونجا باید رفت، این سر رو باید رفت.
حالا کسی جا مونده باید بره سراغ جبرانی‌ها.
جبرانی‌ها اصلاً جز با ولایت اهل بیت علیهم الصلاة والسلام نمیشه هیچی رو جبران کرد.
در بین سوره‌ها چه surه ایه که فرمودن با دشمنان ما در خصوص ما محاجه کنید.
این surه کلاً مال ماست
و اثبات بر وجود انسان کامل در هر عصریست با بدن انصاری.
surه قدر. پس با surه قدر
که پیرامون ولایته
میشه جبران کرد. الان متوجه میشیم چرا غروب جمعه، حالا یه بحثی داریم به خصوص جبرانی‌ها، جبرانی‌های متعدد داریم.
چه کنیم که ساعات
شبانه‌روزمون رو جبران کنیم؟ چه کنیم که سا--
روزهای هفتمون رو جبران کنیم؟
چه کنیم که ماه گذشته‌مون رو جبران کنیم؟
چه کنیم که سال گذشته‌مون رو جبران کنیم؟
چه کنیم که عمرمون رو، اینا همش راه اهل بیت علیهم الصلاة والسلام دادن.
الان می‌فهمیم سر اینکه چرا فرمودن غروب جمعه
کسی عصر جمعه صد تا surه انا انزلناه بخونه،
هرچی ازش تو هفته فوت شده رو بهش میدن.
از فضائل، از نور، از رحمت.
خیلی حرفه. این surه قدر انقدر ظرفیت داره.
پس بریم به سمت سؤال یکی از
عزیزانی که در کلاس هست، کلاس چهارشنبه مسجد بلال.
دکترای عرفان دارن. خیلی برای من جالب بود که من تنبل که فوقش خودمو بکشم بعد از هر نماز صبحی
ده تا انا انزلنا وارد شده.
حضرت استاد خیلی تاکید داشتن که
اینو بخونید به فرمایش امام صادق صلوات الله عليه قدرت روزی بخشی حضرت حق رو ببینید تو اون روز.
فوقش اون کارو. ریش اون میگفت من
مدت‌هاست که روزی هزار بار surه قدر می‌خونم
و هدیه می‌کنم به حضرت زهرا و علامه حسن زاده.
حالا سر از این کلاس درآوردم.
خیلی برای من شیرین بود. حالا همین روایت رو اتفاقاً در خصوص ماه مبارک رمضان هم داریم
که اگر کسی می‌خواد کلاً از طبیعت فارغ شه،
ارتباط با ملکوت بگیره
و ببینه اون چیزهایی که دیگران نمی‌بینن یعنی چشمش به ملکوت باز بشه.
که حالا بعد یه بحثی داریم که وقتی انسان
مرتبط با ملکوت میشه اول کدوم حاسه و حواسش
به قولی گل می‌کنه؟ کدوم
متوجه ملکوت میشه؟ اول چشمه، اول گوشه، اول لمسه، اول شمه، اول ذوقه، کدومشه؟
اتفاقاً اولین ها-هو-- حسی که
ملکوت رو درک می‌کنه،
بعدها انشاالله الان وقت نیست بحث می‌کنیم،
شمه، شامه انسانه
که بعضیا یه دفعه میگن چه بو خوشی اومد، چه بو عطری اومد.
کسی عطر زده؟ میگن نه کسی عطر نزده.
حضور ملکوت رو و تردد ملکوتیان رو یا حتی انسان کامل رو با شامه شون سریع
می گیرن. بالاتر حالا
حواس دیگه. که معروفه به شامه یعقوبی دیگه
شامه یعقوبی باز میشه.
خب برای اینکه باز بشه اونجا که میگه اگر کسی هزار بار در هر روز ماه مبارک رمضان این سوره رو بخونه،
میبینه چیز--
غیب رو میبینه، ملکوت رو میبینه، ملائکه رو میبینه، باطن عالم رو و حتی خودش رو
پیداست که شامه ش باز شده دیگه.
چون اول شامه باز میشه بعد میره مراتب اون حواس دیگه‌ش.
توجه کردید؟ انقدر این سوره کارسازه.
اصلاً سرش هم در اینه که سوره ولایته.
پس تا می‌تونیم حالا من نمیگم هزار تا
سخته هرکسی هم شاید توانش رو نداشته باشه.
خوش به حال اونایی که می‌تونن. وقتی الان داره روزی هزار تا رو میگه ماه مبارک رمضان که دیگه خیلی سهل‌تره براش.
خوشا به سعادتشون واقعاً.
خدا توفیق بده ما هم این کارو بکنیم کل ماه مبارک رمضان
هزار بار. البته روایت می‌فرماید هر شب هزار تا.
اما بعضی از اساتیدمون داریم که پرسیدیم گفتن که اگر نمی‌تونید
شبانه روز ماه از صبح تا شب بگید
تا سحر اگر نمی‌تونید هر شب.
خیلی اثر عجیبی داره. پس جبران
مافات ماه
رجب و شعبان که چه عرض کنم بلکه جبران
خود درون مایه ماه مبارک رمضان و درک لیالی قدر
با این سوره امکانش هست.
چرا؟ چون درون مایه ولایت داره.
چون تنزل الملائکه والروح فیها باذن ربهم من کل امر
با تمام امور میان نازل میشن بر حضرت
صاحب الامر دیگه. حتی مطلع الفجر هم که آخرش داره از علمای فرمودند این مطلع الفجر،
فجر از انفجاره.
انفجار نور، انفجار علمه.
اشاره به ظهور زمان ظهور حضرت داره که حضرت تشریف بیارن.
احسن تمام علوم از انفجار نور، انفجار علم
و العلم نور یقذفه الله
فی قلب من یشاء. پس این یکی از بهترین راه هاست.
حالا کسی میخواد قبل از ماه مبارک رمضان سریع جبرانی هاشو انجام بده همین جمعه،
همین جمعه فرمود عصرش صد تا انزل اینا رو بخونه.
این تاثیر گذاره. فرمود این سه روز
آخر ماه شعبان عجیبه این جبرانی ها.
سه روز آخر ماه شعبان کسی روزه بگیره
براش روزه جبران روزه دو ماه رو می‌نویسن.
خب اینا جبرانی‌ها رو آدم انجام بده دیگه.
یه استغفاری داره. حالا
به جز این استغفار اللهم ان لم تکن غفرت لنا فيما مضى من شعبان فاغفر لنا فيما بقي منه.
به جز اینکه امام رضا صلوات الله عليه به ابا سلط عربی
توصیه کردن که جبران اینا خودش جبرانیه.
این شب‌های آخر آدم نه فقط شب‌ها،
این ساعت و روزهای آخر این
جمله رو هی به لسانش جاری کنه.
استغفار دیگه‌ای هم است توجه کنید مفاتیح هست.
روزهای آخر ماه شعبان که اگر کسی بخونه کل
گناه‌هاش محو میشه. کل گناه‌هاش محو میشه یعنی جبران میشه.
یعنی همه آلودی‌ها میره. این
یکی از دستورالعمل‌های مهمه.
خلاصه‌ش چیه؟ مرتبط با بحث بخوام صحبت کنیم.
اصلاً آقا جان هیچ چیزی جبران پذیر نیست مگر با ولایت علی ابن ابی طالب
صلوات الله عليه امیر المؤمنین.
مگر با ولایت اهل بیت عصمت و طهارت.
و تازه اگر اون فرمایش پیغمبر رو توجه کنید که فرمود يا علي افعل ما تؤمر به فاطمة
صلوات الله عليه. خب
که اون عمل کن به اون چیزی که امر کرد به تو فاطمه
هر چیزی که فاطمه زهرا صلوات الله عليه به تو يا علي امر کرد
عمل کن. بعضیا اصلاً دست رو همین روایت داشتن فرمودن که پس حضرت زهرا
اصلاً مقامش بالاتره. حالا ما کاری به این نداریم.
بحث اینجاست که میشه فهمید که هیچ چیزی جبران نمیشه مگر با صدیقه شهیده.
لذا ما شب‌های قدر بعضیا می--
از الان می‌گفتن برای شب‌های قدر آقا
یک، یکی که چه عرض کنم ما اصلاً بالاتر از توسل به حضرت صدیقه شهیده شب قدر نداریم آقا.
جبران همه مافات همه عمره.
یک عمر رو جبران می‌کنه دیگه.
خير من الف شهر.
هشتاد و چند ماه میشه
هشتاد و چند سال؟ هشتاد و سه سال تقریباً میشه یه عمر دیگه.
درسته؟ هزار ماه،
هشتاد و سه سال تقریباً یک عمره.
همه رو جبران می‌کنه. خیر یعنی بهتر از اون یعنی جبران.
خير من الف شهر یعنی جبران یک عمر.
با کی؟ با حقیقت لیلة القدر.
لیلة القدر حقیقت کی،
کیه؟ حضرت صدیقه شهیده است که ظرف نوریه آل الله.
آنچه که به آل الله داده شده
به این خانم به یک باره
در ظرف نوریه ایشون ریخته شده.
لذا تنزل الملائکه والروح اون روح رو امام صادق صلوات الله عليه بارها عرض کردیم اینم حرف آخرام باشه
در تفسیر فرات کوفی در گوشي به رفیقای خاصش
مثل شما که الان این جلسه خاصه
الان در ملکوت به سر می‌برید، قالب‌تون
جز خواص هستید. می‌فرماید که این روح که نازل میشه بر انسان کامل مادر ما فاطمه زهراست
سلام الله علیها. یعنی واسطه فیض
بین خدا و انس و امام زمان هم میشه حضرت صدیقه شهیده.
دیگه چی می‌خوایم من و شما؟ نماز استواسه به حضرت صدیقه شهیده شب‌های قدر غوغا می‌کنه.
انتهای این ماه غوغا می‌کنه، جبران می‌کنه.
اصلاً نگران نباشیم. یعنی کسی بره به سمت حضرت زهرا کاری بکنه که جگر حضرت زهرا خنک بشه.
به بچه سیدا برسه به امام عصر که آخرین یادگارشه
هدایایی تقدیم کنه و از این قبیل این‌ها حضرت زهرا دعاش کنه کار تمومه.
انشاالله خدای منان به دعای حضرت زهرا صلوات الله عليه
جبران کنه برای هممون. والحمد لله رب العالمين صلوات خد کنه. اللهم صل على محمد